Курсовая работа

### 2016-06-18 docs/report.tex
[docs] final report revision and annotation added

Решением такой проблемы может послужить дополнительная регуляризация за близкое расположение к уже взятым в качестве инициализации вершинам. 
То есть при инициализации следующего вектор-столбца $F_{\bullet j}$ матрицы $F$ к значению проводимости $S_i$ эго-графа $i$ вершины добавим штраф, равный 
$$R = \gamma \cdot {F_{\mathrm{selected}}}^T  F_{\mathrm{ego}_i},$$
где $F_{\mathrm{selected}, l} = 1$ в вершинах, которые уже входят в инициализацию ( $\exists k:\, F_{lk}=1 $),
а $F_{\mathrm{ego}_i, l} = 1$, если $l$ лежит в эго-графе $i$ вершины ($l \in \mathcal{N}(i)$),
$\gamma = 1 / \sum_l F_{\mathrm{selected}, l}$ --- нормировка. 
То есть $R$ --- доля уже выбранных вершин, которые попали в рассматриваемый эго-граф.

@@

Таким образом получилось избавится от одной описанной выше проблемы. 
Проблема нулей и детерминированности решается простым добавлением равномерного шума в диапазоне $[0; 0,1]$. Константа $0,1$ подобрана экспериментально.

@@

\begin{center}
	\begin{table}
		\begin{tabular}{ c c l }
			\hline
			\hline
			\textbf{Параметр} & \textbf{Значение} & \textbf{Описание} \\
			\hline
			$N$				& 1000; 1500 	& Количество вершин	\\[3px]
			$\mu_t$			& 0,1; 0,3 		& Величина смешивания (нечеткость сообществ)\\[3px]
			$k_{\max}$		& 50; -- 		& Максимальная степень вершины\\[3px]
			$k$				& 30; -- 		& Средняя степень вершины\\[3px]
			$\mu_{\omega}$	& 0,1; 0,3 		& Сила смешивания весов на ребрах\\[3px]
			$\gamma$		& от 0 до 0,7 	& Доля вершин в пересекающихся частях сообществ\\[3px]
			$\xi$			& 2 			& Параметр распределения на весах\\[3px]
			$\tau_1$		& 2 			& Параметр распределения на степенях вершин\\[3px]
			$\tau_2$		& 2 			& Параметр распределения на размерах сообществ\\[3px]
			$o_m$			& 2 			& Количество сообществ, \\
							& 				& в которые входит одна вершина при их наложении \\
			\hline
			\hline
		\end{tabular}
		\caption{Значения параметров в модельных данных. Прочерк означает, что на параметр не было никаких ограничений.}
		\label{table:bench_params}
	\end{table}
\end{center}

>>>>

Решением такой проблемы может послужить дополнительная регуляризация за близкое расположение к уже взятым в качестве инициализации вершинам. 
То есть при инициализации следующего вектор-столбца $F_{\bullet j}$ матрицы $F$ к значению проводимости $S_i$ эго-графа $i$ вершины добавим штраф, равный 
$$R = \gamma \cdot {F_{\mathrm{s}}}^T  F_{\mathrm{e}_i},$$
где $F_{\mathrm{s}, l} = 1$ в вершинах, которые уже входят в инициализацию ( $\exists k:\, F_{lk}=1 $),
а $F_{\mathrm{e}_i, l} = 1$, если $l$ лежит в эго-графе $i$ вершины ($l \in \mathcal{N}(i)$),
$\gamma = 1 / \sum_l F_{\mathrm{s}, l}$ --- нормировка. 
То есть $R$ --- доля уже выбранных вершин, которые попали в рассматриваемый эго-граф.

@@

Таким образом получилось избавится от одной описанной выше проблемы. 
Проблема нулей и детерминированности решается простым добавлением равномерного шума в диапазоне $[0; 0.1]$. Константа $0.1$ подобрана экспериментально.

@@

\begin{center}
	\begin{table}
		\begin{tabular}{ c c l }
			\hline
			\hline
			\textbf{Параметр} & \textbf{Значение} & \textbf{Описание} \\
			\hline
			$N$				& 1000; 1500 	& Количество вершин	\\[3px]
			$\mu_t$			& 0.1; 0.3 		& Величина смешивания (нечеткость сообществ)\\[3px]
			$k_{\max}$		& 50; -- 		& Максимальная степень вершины\\[3px]
			$k$				& 30; -- 		& Средняя степень вершины\\[3px]
			$\mu_{\omega}$	& 0.1; 0.3 		& Сила смешивания весов на ребрах\\[3px]
			$\gamma$		& от 0 до 0.7 	& Доля вершин в пересекающихся частях сообществ\\[3px]
			$\xi$			& 2 			& Параметр распределения на весах\\[3px]
			$\tau_1$		& 2 			& Параметр распределения на степенях вершин\\[3px]
			$\tau_2$		& 2 			& Параметр распределения на размерах сообществ\\[3px]
			$o_m$			& 2 			& Количество сообществ, \\
							& 				& в которые входит одна вершина при их наложении \\
			\hline
			\hline
		\end{tabular}
		\caption{Значения параметров в модельных данных. Прочерк означает, что на параметр не было никаких ограничений.}
		\label{table:bench_params}
	\end{table}
\end{center}
